Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Les fleurs s'élèvent et se dispersent pour ne jamais revenir♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Le temps file vers sa fin inéluctable♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Le bien et le mal se dévoilent♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Briser les murs qui se resserrent du destin♪
♪Few ever find their way home♪
♪Rares sont ceux qui retrouvent le chemin de leur foyer♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪À travers les tempêtes et les chutes de neige, tandis que les cheveux argentés tombent♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Une vie de ruine pour une seule et amère fête♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un rêve unique né d'une pensée unique♪
♪Shattered at a touch♪
♪Brisé au moindre contact♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Quand le rêve s'estompe, je regarde une dernière fois♪
=Aligned Reverence=
=Révérence alignée=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adapté du roman éponyme de Jinyi publié sur Qimao Novel)
=Episode 18= (I have chosen you)
=Épisode 18= (Je t'ai choisi)
Yuan.
Yuan.
Yunxi.
Yunxi.
It really is you.
C'est vraiment toi.
You are truly still alive.
Vous êtes bel et bien encore en vie.
Then why do you not come home?
Alors pourquoi ne rentres-tu pas à la maison ?
I am now
Je suis maintenant
a dead man.
un homme mort.
I cannot go back.
Je ne peux pas revenir en arrière.
Besides,
En plus,
if I go back,
si je retourne en arrière,
what will happen to you and Yan?
Que va-t-il vous arriver à toi et à Yan ?
Yunxi,
Yunxi,
I am sorry.
Je suis désolé.
I had improper feelings for Yan.
J'éprouvais des sentiments inappropriés pour Yan.
Rou's death
La mort de Rou
made me realize even more clearly
cela m'a permis de le réaliser encore plus clairement.
that if I am alive
que si je suis en vie
but cannot follow my true nature,
mais je ne peux pas suivre ma véritable nature,
then would I not have lived in vain?
Alors ma vie n'aurait-elle pas été vaine ?
This was given to me by Mother.
Ceci m'a été donné par ma mère.
It is the bracelet of the Xiao family's eldest daughter-in-law.
Il s'agit du bracelet de la belle-fille aînée de la famille Xiao .
Yunxi,
Yunxi,
it is my fault.
C'est ma faute.
I do not mean to blame you.
Je ne veux pas vous blâmer.
Moreover,
De plus,
I gave you the divorce letter long ago.
Je t'ai remis la lettre de divorce il y a longtemps.
We are not truly a real husband and wife at all.
Nous ne sommes pas vraiment un vrai mari et une vraie femme.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
do you genuinely
Vraiment ?
intend to yield Su Jinyuan to your elder brother?
Vous comptez céder Su Jinyuan à votre frère aîné ?
She is a person,
C'est une personne,
not an object.
pas un objet.
Why would I yield her?
Pourquoi devrais-je la céder ?
I also have no right to.
Je n'en ai pas le droit non plus.
Whoever she chooses,
Qui qu'elle choisisse,
that is entirely her own decision.
C'est entièrement sa propre décision.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
you seem to be upholding your brotherly duty,
Tu sembles bien remplir ton devoir fraternel,
but have you considered
mais avez-vous envisagé
that Little Yuan will be heartbroken?
Que Little Yuan aura le cœur brisé ?
The person she likes is you.
La personne qu'elle aime, c'est toi.
Yet she was confined by the shackles of identity.
Pourtant, elle était prisonnière des chaînes de l'identité.
Now she has finally taken this step forward, and you push her away again.
Maintenant qu'elle a enfin franchi ce pas en avant, vous la repoussez à nouveau.
You really are...
Tu l'es vraiment...
Jinyuan,
Jinyuan,
you saved my Xiao family in a time of crisis.
Vous avez sauvé ma famille Xiao dans une période de crise.
In my eyes,
À mes yeux,
you are the best girl under heaven.
Tu es la meilleure fille du monde.
The fact that you can favor Yan
Le fait que vous puissiez favoriser Yan
is his good fortune.
C'est sa bonne fortune.
Do you still remember
Te souviens-tu encore ?
what I once told you?
Ce que je vous ai déjà dit ?
If you meet a good man,
Si vous rencontrez un homme bien,
I will, in my capacity as your elder brother,
Je le ferai, en ma qualité de votre frère aîné,
send you off to marry.
vous envoyer vous marier.
Yunxi.
Yunxi.
Yunxi!
Yunxi !
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
When the Xiao family was defeated
Lorsque la famille Xiao a été vaincue
and I found him
et je l'ai trouvé
under the cliff near Linchuan,
sous la falaise près de Linchuan,
he was already poisoned.
Il était déjà empoisonné.
I forcefully suppressed the poison for him,
J'ai neutralisé le poison de force pour lui,
but he only had
mais il n'avait que
three months left to live.
Il lui reste trois mois à vivre.
He forbade me from telling you,
Il m'a interdit de vous le dire,
fearing your grief.
craignant votre chagrin.
Physician Xi,
Médecin Xi,
you must have a way to save him,
Vous devez avoir un moyen de le sauver.
right?
droite?
No one,
Personne,
not even the King of Hell, can take someone
Même le roi des enfers ne peut pas vaincre quelqu'un.
away from me.
loin de moi.
Xi Junning.
Xi Junning.
Do not move.
Ne bougez pas.
Although I cannot dissolve your poison,
Bien que je ne puisse dissoudre votre poison,
I have consumed hundreds of poisons and tasted hundreds of herbs since childhood.
Depuis mon enfance , j'ai ingéré des centaines de poisons et goûté des centaines d'herbes.
My blood
Mon sang
can temporarily suppress your toxicity.
peut temporairement supprimer votre toxicité.
Just give me time,
Donnez-moi juste du temps,
and I will certainly save you.
et je te sauverai certainement.
You do not have to put yourself in a difficult position.
Vous n'êtes pas obligé de vous mettre dans une situation difficile.
Xiao Yunxi,
Xiao Yunxi,
if you truly feel indebted to me,
si vous vous sentez vraiment redevable envers moi,
then marry me.
Alors épouse-moi.
I will save
Je vais économiser
your life,
votre vie,
and you
et toi
will belong to me.
m'appartiendra.
Young Lady Xi,
Jeune dame Xi,
I am a dying man.
Je suis un homme mourant.
Why would you bother?
Pourquoi s'en donner la peine ?
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪À travers les tempêtes et les chutes de neige, tandis que les cheveux argentés tombent♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Une vie de ruine pour une seule et amère fête♪
♪A single vow was spoken♪
♪Un seul vœu fut prononcé♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪Mais il reste toute une vie de regrets♪
♪How can I ever face this♪
♪Comment pourrai-je jamais affronter cela♪
♪Through storms and drifting snow still without regret♪
♪À travers les tempêtes et les congères, toujours sans regrets♪
♪A period of grievances for a life of sorrow♪
♪Une période de griefs pour une vie de chagrin♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un rêve unique né d'une pensée unique♪
♪Shattered at a touch♪
♪Brisé au moindre contact♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Quand le rêve s'estompe, je regarde une dernière fois♪
Yan.
Oui.
Yuan.
Yuan.
I only found out today
Je ne l'ai découvert qu'aujourd'hui.
why Yunxi did not return home then,
Pourquoi Yunxi n'est-elle pas rentrée chez elle alors ?
and why he would not reveal himself to you.
et pourquoi il ne se révélait pas à vous.
It is because I never noticed
C'est parce que je ne l'ai jamais remarqué
that Yunxi was poisoned.
que Yunxi a été empoisonnée.
It is not your fault.
Ce n'est pas votre faute.
You need to soak it in cold water.
Il faut le faire tremper dans de l'eau froide.
That way your hands will not blister.
Ainsi, vous n'aurez pas d'ampoules aux mains.
Yuan,
Yuan,
I am a person
Je suis une personne
who is petty,
qui est mesquin,
reckless,
téméraire,
and immature.
et immature.
Being liked by someone like me
Être apprécié par quelqu'un comme moi
truly puts you in an awkward position.
Cela vous met vraiment dans une situation délicate.
I am not in an awkward position.
Je ne suis pas dans une situation délicate.
I have already made things clear to Yunxi.
J'ai déjà été très clair avec Yunxi.
I am the one who wants to be fond of you.
C'est moi qui veux t'apprécier.
Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport,
Wen Zhihu, directeur des transports maritimes,
might be involved in private salt trafficking.
pourrait être impliqué dans un trafic privé de sel.
This place
Cet endroit
should be connected to the Wen family's backyard.
devrait être relié au jardin de la famille Wen.
If we can get the blueprint,
Si nous pouvons obtenir le plan,
we can investigate again tonight.
Nous pouvons mener une nouvelle enquête ce soir.
Young Master,
Jeune Maître,
Young Madam, to be honest with you two,
Madame, pour être honnête avec vous deux,
although this lane has few people,
bien que cette ruelle soit peu fréquentée,
it is exceptionally quiet.
C'est exceptionnellement calme.
The houses in this lane
Les maisons de cette ruelle
all meet your requirements.
Tous répondent à vos exigences.
I see the layouts here
Je vois les plans ici
are quite similar.
sont assez similaires.
Please give me a blueprint.
Veuillez me fournir un plan.
I will go back tonight
Je retournerai ce soir
and discuss it with my husband.
et en discuter avec mon mari.
Please take your time discussing it.
Veuillez prendre votre temps pour en discuter.
I will go attend to my duties now.
Je vais maintenant m'occuper de mes tâches.
Are you alright?
Ça va ?
Are you hurt anywhere?
Avez-vous mal quelque part ?
I am so hungry.
J'ai tellement faim.
All the dishes have been served.
Tous les plats ont été servis.
I am sorry
Je suis désolé
to make you two laugh.
pour vous faire rire tous les deux.
My father never takes me out to eat,
Mon père ne m'emmène jamais manger au restaurant.
but the food outside is delicious.
mais la nourriture à l'extérieur est délicieuse.
I...
JE...
I secretly came out to eat by myself.
Je suis sortie en cachette pour manger seule.
You do not worry,
Ne vous inquiétez pas,
I will not skip out on the bill.
Je ne vais pas rester sans payer l'addition.
My father is rich.
Mon père est riche.
(Wen Zhihu's son) My father is Wen Zhihu,
(Fils de Wen Zhihu) Mon père est Wen Zhihu.
(Wen Luo) the Director of Maritime Transport.
(Wen Luo) le directeur des transports maritimes.
It is alright, Young Master Wen. Take your time and enjoy your meal.
« C’est parfait, jeune maître Wen. Prenez votre temps et profitez de votre repas. »
Luo.
Luo.
Just call me Luo, Sister.
Appelez-moi Luo, sœur.
(Wen Zhihu) I saw it clearly.
(Wen Zhihu) Je l'ai vu clairement.
The person who took the Young Master was Xie Yunyan.
La personne qui a emmené le jeune maître était Xie Yunyan.
Master,
Maître,
since the Master has already made arrangements,
puisque le Maître a déjà pris des dispositions,
you must not hesitate.
Vous ne devez pas hésiter.
In case
Au cas où
Xie Yunyan threatens you with the Young Master...
Xie Yunyan vous menace avec le Jeune Maître...
If anyone dares to harm my son,
Si quelqu'un ose faire du mal à mon fils,
then
alors
do not blame me for being ruthless.
Ne me reprochez pas d'être impitoyable.
Based on my observations over the past two days,
D'après mes observations des deux derniers jours,
they have two private salt warehouses.
Ils possèdent deux entrepôts de sel privés.
One is at the post station,
L'un se trouve à la poste,
the other
l'autre
is at the Wen family's private residence.
se trouve dans la résidence privée de la famille Wen .
They are mixing real with fake.
Ils mélangent le vrai et le faux.
We will split up to take action.
Nous allons nous séparer pour passer à l'action.
I will go to the Wen Manor, you go to the post station.
J'irai au manoir Wen, vous irez au poste de poste.
We met Wen Luo today,
Nous avons rencontré Wen Luo aujourd'hui,
I am afraid Wen Zhihu is already keeping an eye on us.
J'ai bien peur que Wen Zhihu nous surveille déjà.
You must be extremely careful when taking action.
Vous devez faire preuve d'une extrême prudence lorsque vous agissez.
Alright.
Bien.
If you discover it is a trap,
Si vous découvrez que c'est un piège,
retreat if you cannot win.
Repliez-vous si vous ne pouvez pas gagner.
As long as the green mountains remain, there will always be wood to burn.
Tant qu'il y aura des montagnes verdoyantes, il y aura toujours du bois à brûler.
It really is private salt.
C'est vraiment du sel privé.
And also quenched steel.
Et également de l'acier trempé.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I was worried about you, so I secretly followed.
J'étais inquiète pour toi, alors je t'ai suivie en secret.
This is a trap, we need to leave quickly.
C'est un piège, nous devons partir vite.
Sir, this way.
Monsieur, par ici.
What is wrong?
Ce qui est faux?
I know this person.
Je connais cette personne.
He is Prince Yu's personal guard,
Il est le garde personnel du prince Yu.
Tan Xu.
Tan Xu.
Report, Sir Tan, no one is here.
Signalez-le, Monsieur Tan, il n'y a personne.
Sir Wen,
Monsieur Wen,
explain yourself.
Expliquez-vous.
I do not know what is going on.
Je ne sais pas ce qui se passe.
I think you are the one who let them go.
Je pense que c'est vous qui les avez laissés partir.
Did you think I did not know
Tu croyais que je ne savais pas ?
that you had your son
que vous aviez eu votre fils
secretly tip off Xie Yunyan?
Informer secrètement Xie Yunyan ?
No.
Non.
Each one of you works for the Master,
Chacun de vous travaille pour le Maître,
but act in opposition.
mais agissez en opposition.
A perfectly good plan
Un plan parfaitement valable
is completely ruined.
est complètement ruiné.
Go.
Aller.
Wen Zhihu.
Wen Zhihu.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Why
Pourquoi
did you save me?
M'as-tu sauvé ?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Même les vagues les plus douces ne pourront jamais remplacer ton contact♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Aucun phare n'a jamais égalé la façon dont je me suis accrochée♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Le port se trouve dans un clair de lune silencieux♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Les tuyaux n'attirent aucun oiseau marin♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Cette côte semble aussi déserte qu'un désert♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Ils se moquent de ceux qui gravent leurs espoirs dans des bateaux à la dérive♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Pourtant, même dans mes nuits les plus solitaires, tu ne m'as jamais tendu la main♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Même le tendre message de la lumière des étoiles pâlit à côté de ton unique salutation♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Le désir fait que la mousson plisse le temps tandis que je cours vers toi♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La neige peut blanchir les cheveux, pourtant je brûle tous les ponts pour toi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quand la mer se calmera après la tempête, je te verrai revenir♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quand la mer se calmera après la tempête, je te verrai revenir♪